
# Agile Software Development

中文名称：敏捷软件开发、敏捷开发、敏捷

敏捷软件开发，又称敏捷开发，是一种从 1990 年代开始逐渐引起广泛关注的一些新型软件开发方法，是一种应对快速变化的需求的一种软件开发能力。它们的具体名称、理念、过程、术语都不尽相同，相对于“非敏捷”，更强调程序员团队与业务专家之间的紧密协作、面对面的沟通（认为比书面的文档更有效）、频繁交付新的软件版本、紧凑而自我组织型的团队、能够很好地适应需求变化的代码编写和团队组织方法，也更注重软件开发过程中人的作用。

在 2001 年，十七名软件开发人员在犹他州的雪鸟度假村会面，讨论这些轻量级的开发方法，并由 Jeff Sutherland，Ken Schwaber 和 Alistair Cockburn 发起，一同发布了[敏捷软件开发宣言](http://agilemanifesto.org/iso/zhchs/manifesto.html)。

**敏捷的价值观**

- 个体和互动：高于流程和工具。
- 工作的软件：高于详尽的文档。
- 客户合作：高于合同谈判。
- 响应变化：高于遵循计划。

虽然他们也很重视右边的内容，但是更重视左边的内容。相关术语的意思是:

- 个人和交互：自我组织和动机是重要的，像共同定位和双人程序开发，这样作业模式中的沟通是重要的。创建一个良好的沟通和协作的开发团队，优于一个孤立运行的专家团队。沟通是一个基本的概念。
- 工作软件：工作软件比在会议中向客户呈现文件更有用并更受欢迎。最好的做法是和代码一起评论，保持外部文件的轻量化，而不是沉重的文件，后者需要花费很大的精力，且很快就会过时。
- 客户协作：在软件开发周期的初始阶段，需求无法完全收集，所以最好直接涉及到付费客户、最终用户或者代理，以便在反馈的基础上逐步阐述和调整详细的需求。
- 回应变化：敏捷软件开发方法的重点是快速响应变化和持续发展。

**敏捷的十二条原则**

- 对我们而言，最重要的是通过尽早和不断交付有价值的软件满足客户需要。
- 我们欢迎需求的变化，即使在开发后期。敏捷过程能够驾驭变化，保持客户的竞争优势。
- 经常交付可以工作的软件，从几星期到几个月，时间尺度越短越好。
- 业务人员和开发者应该在整个项目过程中始终朝夕在一起工作。
- 围绕斗志高昂的人进行软件开发，给开发者提供适宜的环境，满足他们的需要，并相信他们能够完成任务。
- 在开发小组中最有效率也最有效果的信息传达方式是面对面的交谈。
- 可以工作的软件是进度的主要度量标准。
- 敏捷过程提倡可持续开发。出资人、开发人员和用户应该总是维持不变的节奏。
- 对卓越技术与良好设计的不断追求将有助于提高敏捷性。
- 简单——尽可能减少工作量的艺术至关重要。
- 最好的架构、需求和设计都源自自我组织的团队。
- 每隔一定时间，团队都要总结如何更有效率，然后相应地调整自己的行为。

**敏捷的一些特点**

- 迭代和增量开发。
- 以人为本，强调协作、沟通、自组织。
- 快速响应变化，重视效率和实践。
- 敏捷方法强调适应性而非预见性。

**敏捷开发的适用性**

通常可以在以下方面衡量敏捷方法的适用性：从产品角度看，敏捷方法适用于需求萌动并且快速改变的情况，如系统有比较高的关键性、可靠性、安全性方面的要求，则可能不完全适合；从组织结构的角度看，组织结构的文化、人员、沟通则决定了敏捷方法是否适用。跟这些相关联的关键成功因素有：

- 组织文化必须支持谈判
- 人员彼此信任
- 人少但是精干
- 开发人员所作决定得到认可
- 环境设施满足成员间快速沟通之需要

最重要的因素恐怕是项目的规模。规模增长，面对面的沟通就愈加困难，因此敏捷方法更适用于较小的队伍，40、30、20、10人或者更少。大规模的敏捷软件开发尚处于积极研究的领域。

**相关词条**

[软件开发测试模型](专题/软件开发测试模型.md)

**参考资料**

1. [Agile software development - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Agile_software_development)
2. [敏捷软件开发 - Wikipedia](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%95%8F%E6%8D%B7%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%BC%80%E5%8F%91)

